Repository: web2py/py4web
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/chapter-07.po
Languages: zh_cn

source: where the first line builds the query and the second executes it.
zh_cn: 其中第一行构建查询，第二行执行查询。

source: ``BaseAdapter`` defines the interface for all adapters.
zh_cn: ``BaseAdapter`` 定义了适配器的所有接口。

source: pyDAL at the moment of writing this book, contains the following adapters:
zh_cn: 在撰写本书时，pyDAL 包含以下适配器：

source: which override the behavior of the ``BaseAdapter``.
zh_cn: 它们重写了 ``BaseAdapter`` 的行为。

source: Each adapter has more or less this structure:
zh_cn: 每个适配器都有这种类似的结构：

source: Looking at the various adapters as example should be easy to write new ones.
zh_cn: 以各种适配器为例，应该很容易编写新的适配器。

source: When ``db`` instance is created:
zh_cn: 当创建 ``db`` 实例时：

source: the prefix in the uri string defines the adapter. The mapping is defined in the following dictionary also in “dal.py”:
zh_cn: DAL() 中 uri 字符串的前缀定义了适配器。在以下字典中定义的映射，在 “dal.py” 中也有定义：

source: the uri string is then parsed in more detail by the adapter itself. An updated list of adapters can be obtained as dictionary with
zh_cn: 然后，适配器本身会更详细地解析uri字符串。适配器的更新列表可以通过字典获得。

source: For any adapter you can replace the driver with a different one globally (not thread safe):
zh_cn: 对于任何适配器，您都可以在全局范围内用不同的驱动程序替换已有的驱动程序（不是线程安全的）：

source: i.e. ``mysqldb`` has to be *that module* with a .connect() method. You can specify optional driver arguments and adapter arguments:
zh_cn: 即 ``mysqldb`` 必须是具有 ``.connect()`` 方法的模块。您可以指定可选的驱动程序参数和适配器参数：

source: For recognized adapters you can also simply specify the name in the ``adapter_args``:
zh_cn: 对于已识别的适配器，您还可以在 ``adapter_args`` 中简单地指定名称：

source: SQLite does not support dropping and altering columns. That means that py4web migrations will work up to a point. If you delete a field from a table, the column will remain in the database but will be invisible to py4web. If you decide to reinstate the column, py4web will try re-create it and fail. In this case you must set ``fake_migrate=True`` so that metadata is rebuilt without attempting to add the column again. Also, for the same reason, SQLite is not aware of any change of column type. If you insert a number in a string field, it will be stored as string. If you later change the model and replace the type “string” with type “integer”, SQLite will continue to keep the number as a string and this may cause problem when you try to extract the data.
zh_cn: SQLite 不支持删除和更改列。这意味着 py4web 迁移在一定程度上是可行的。如果从表中删除字段，该列将保留在数据库中，但对 py4web 不可见。如果您决定恢复该列，py4web 将尝试重新创建它，但会失败。在这种情况下，您必须添加设置 ``fake_migrate=True`` ，以便在不尝试再次添加列的情况下重建元数据。同样，出于同样的原因，SQLite 不知道列的类型的任何变化。如果在字符串字段中插入一个数字，它将存储为字符串。如果稍后模型的类型 “string” 更改为类型 “integer” ，SQLite 将继续将数字保持为字符串不变，这可能会在您尝试提取数据时导致问题。

source: SQLite doesn’t have a boolean type. py4web internally maps booleans to a 1 character string, with ‘T’ and ‘F’ representing True and False. The DAL handles this completely; the abstraction of a true boolean value works well. But if you are updating the SQLite table with SQL directly, be aware of the py4web implementation, and avoid using 0 and 1 values.
zh_cn: SQLite 没有布尔类型。py4web 内部将布尔值映射为 1 个字符串，其中 'T' 和 'F' 分别表示 True 和 False。DAL 完全处理了这一点；真正布尔值的抽象效果很好。但是，如果您直接使用 SQL 更新 SQLite 表，请注意 py4web 实现，并避免使用 0 和 1 值。

source: MySQL does not support multiple ALTER TABLE within a single transaction. This means that any migration process is broken into multiple commits. If something happens that causes a failure it is possible to break a migration (the py4web metadata are no longer in sync with the actual table structure in the database). This is unfortunate but it can be prevented (migrate one table at the time) or it can be fixed in the aftermath (revert the py4web model to what corresponds to the table structure in database, set ``fake_migrate=True`` and after the metadata has been rebuilt, set ``fake_migrate=False`` and migrate the table again).
zh_cn: MySQL 不支持在单个事务中使用多个 ALTER TABLE。这意味着任何迁移过程都被分解为多个提交。如果发生了导致失败的事情，则可能会中断迁移（py4web 元数据不再与数据库中的实际表结构同步）。这很不幸，但可以防止（一次迁移一个表），也可以在之后修复（将 py4web 模型还原为数据库中与表结构相对应的模型，设置 ``fake_migrate=True`` ，在重建元数据后，设置fake ``fake_migrate=False`` 并再次迁移表）。

source: Google SQL has the same problems as MySQL and more. In particular table metadata itself must be stored in the database in a table that is not migrated by py4web. This is because Google App Engine has a read-only file system. PY4WEB migrations in Google SQL combined with the MySQL issue described above can result in metadata corruption. Again, this can be prevented (by migrating the table at once and then setting migrate=False so that the metadata table is not accessed any more) or it can fixed in the aftermath (by accessing the database using the Google dashboard and deleting any corrupted entry from the table called ``py4web_filesystem``.
zh_cn: Google SQL 与 MySQL 存在相同的问题，甚至更多。特别是，表元数据本身必须存储在数据库中一个不会被 py4web 迁移的表中。这是因为 Google App Engine 具有只读文件系统。Google SQL 中的 PY4WEB 迁移与上述 MySQL 问题相结合可能会导致元数据损坏。同样，可以防止这种情况（通过一次性迁移表，然后设置 migrate=False，使元数据表不再被访问），也可以在之后修复（通过使用 Google dashboard 访问数据库，并从名为 ``py4web_filesystem`` 的表中删除任何损坏的条目）。

source: MSSQL < 2012 does not support the SQL OFFSET keyword. Therefore the database cannot do pagination. When doing a ``limitby=(a, b)`` py4web will fetch the first ``a + b`` rows and discard the first ``a``. This may result in a considerable overhead when compared with other database engines. If you’re using MSSQL >= 2005, the recommended prefix to use is ``mssql3://`` which provides a method to avoid the issue of fetching the entire non-paginated resultset. If you’re on MSSQL >= 2012, use ``mssql4://`` that uses the ``OFFSET ... ROWS ... FETCH NEXT ... ROWS ONLY`` construct to support natively pagination without performance hits like other backends. The ``mssql://`` uri also enforces (for historical reasons) the use of ``text`` columns, that are superseeded in more recent versions (from 2005 onwards) by ``varchar(max)``. ``mssql3://`` and ``mssql4://`` should be used if you don’t want to face some limitations of the - officially deprecated - ``text`` columns.
zh_cn: 低于 MSSQL 2012 的版本不支持 SQL OFFSET 关键字。因此，数据库无法进行分页。当执行 ``limitby=(a, b)`` 时，py4web 将获取前 a+b 行并丢弃前 a 行。与其他数据库引擎相比，这可能会导致相当大的开销。如果您使用 MSSQL 2005 及以上版本，建议使用的前缀是``mssql3://`` ，它提供了一种避免获取整个非分页结果集的方法。如果使用的是 MSSQL 2012 及以上版本，请使用 mssql4://，它采用 ``OFFSET ... ROWS ... FETCH NEXT ... ROWS ONLY`` 结构，以原生方式支持分页，不会像其他后端那样产生性能损耗。 ``mssql://`` 还强制（出于历史原因）使用 ``text`` 列，在最近的版本（从 2005 年开始）中，文本列被 ``varchar(max)`` 取代。如果你不想面对正式弃用的 ``text`` 列的一些限制，应该使用 ``mssql3://`` 和 ``mssql4://`` 。

source: MSSQL has problems with circular references in tables that have ONDELETE CASCADE. This is an MSSQL bug and you work around it by setting the ondelete attribute for all reference fields to “NO ACTION”. You can also do it once and for all before you define tables:
zh_cn: MSSQL 在使用具有 ONDELITE CASCADE 的表时会有循环引用的问题。这是 MSSQL 一个的漏洞，您可以通过将所有引用字段的 ondelete 属性设置为 “NO ACTION” 来避免问题出现。您也可以在定义表之前一次性完成此操作：

source: MSSQL also has problems with arguments passed to the DISTINCT keyword and therefore while this works,
zh_cn: MSSQL 在传递给 DISTINCT 关键字的参数方面也存在问题，因此，下面的可以

source: this does not
zh_cn: 这就不行

source: Oracle also does not support pagination. It does not support neither the OFFSET nor the LIMIT keywords. PY4WEB achieves pagination by translating a ``db(...).select(limitby=(a, b))`` into a complex three-way nested select (as suggested by official Oracle documentation). This works for simple select but may break for complex selects involving aliased fields and or joins.
zh_cn: Oracle 也不支持分页。它既不支持 OFFSET 也不支持 LIMIT关 键字。PY4WEB 通过将 ``db(...).select(limitby=(a, b))`` 转换为复杂的三层嵌套的 select（如 Oracle 官方文档所建议）来实现分页。这适用于简单的查询，但对于涉及别名字段和/或连接的复杂的查询可能会中断。

source: Google NoSQL (Datastore) does not allow joins, left joins, aggregates, expression, OR involving more than one table, the ‘like’ operator searches in “text” fields.
zh_cn: Google NoSQL (Datastore) 不允许连接、左连接、聚合、表达式或涉及多个表的 OR，“like” 运算符在 “text” 字段中搜索。

source: Transactions are limited and not provided automatically by py4web (you need to use the Google API ``run_in_transaction`` which you can look up in the Google App Engine documentation online).
zh_cn: 事务受到限制，py4web 不会自动提供（您需要使用 Google API ``run_in_transaction`` ，您可以在 Google App Engine 的在线文档中查找）。

source: Google also limits the number of records you can retrieve in each one query (1000 at the time of writing). On the Google datastore record IDs are integer but they are not sequential. While on SQL the “list:string” type is mapped into a “text” type, on the Google Datastore it is mapped into a ``ListStringProperty``. Similarly “list:integer” and “list:reference” are mapped into ``ListProperty``. This makes searches for content inside these fields types more efficient on Google NoSQL than on SQL databases.
zh_cn: 谷歌还限制了您在每个查询中可以检索的记录数量（在撰写本文时为 1000 条）。在 Google 数据存储中，记录 ID 是整数，但它们不是连续的。在 SQL 中， “list:string” 类型被映射为 “text” 类型，而 在Google Datastore 中，它被映射为 ``ListStringProperty``。类似地，“list:integer” 和 “list:reference” 被映射到 ``ListProperty`` 中。这使得在 Google NoSQL 上搜索这些字段类型中的内容比在 SQL 数据库上更高效。
